Look! Traces of old times...
Des traces des temps anciens, oh !
The tramway.
La ligne du tramway.
Crazy all this things about Sao Paulo. It's a very changeable city.
Voilà, c'est fou cette ville Sao Paulo, toujours en transformation, eh?
We keep loosing track of history.
L'histoire s'efface à chaque moment.
If we don't make an effort to get to know our history all the time
Si l'on ne fait pas cette sauvetage historique à tout le moment
we're consumed by... this knocking down, building, rebuilding... reshaping
on est absorbé par le détruit, construit, reconstruit,
arranging, cleansing the environment, expelling, segregating, killing!
remodèle, réorganise, revitalise l'ambient, expulse, ségrégue, tue !
The black population that once lived in here, as well as others
La population noire qui était ici et d'autres populations
have suffered with a more perverse, increased segregation than people
la ségrégation est beaucoup plus perverse, plus affirmée, et plus violente
from other places.
que d'autres lieux.
I don't mean to say that it wasn't perverse in other places as well.
Ce n'est pas qu'aux autres lieux ce ne soit pas arrivé aussi.
I'm not going to start ranking these processes.
Parce qu'on ne va pas faire aussi une hiérarchie des ségrégations et des procès
but I believe that in Sao Paulo, this process of segregation's been increased
mais à Sao Paulo je crois que le procès a été beaucoup plus affirmé
and more violent.
plus violent.
And we still see it nowadays, right?
Et encore, ce que l'on voit tous les jours, n'est-ce pas ?
Most of the racist, homophobic movements we see today
La plupart des mouvement là racistes, homophobes...
are from Sao Paulo. They're Nazi groups.
Sont de Sao Paulo. Des groupes nazi.
In Sao Paulo, this is very complicated, very serious.
À Sao Paulo cela est très compliqué, très grave.
And here at Chá Overpass, look.
Enfin. Le Viaduc do Chá aussi, oh.
In the 1980s, Chá Overpass was a place full of card readers,
On se souvient d'ici du viaduc dans les années 80
cowrie shell readers,
avec beaucoup de gens qui lient des lettres, qui jouent des buccins
people selling herbs...
qui vendent des herbes...
And today there're just a few resistants left, look.
Et aujourd'hui il a très peu de résistants, n'est-ce pas ?
Very few left...
Très peu de résistants, n'est-ce pas ? Oh...